文章标题:	狗狗币年内暴涨120倍 马斯克：谨慎投资加密货币
关键词:	[币, 价格, 马斯克]
正文内容:	原标题：狗狗币年内暴涨120倍，马斯克提示谨慎投资加密货币据华尔街日报中文网报道，狗狗币价格2021年以来已累计上涨超过12000%，比特币价格上个月则短暂升破6万美元，投资者由此将注意力转向极特币、唯链币和SafeMoon等较新的数字资产，以寻找下一个可能蹿红的较廉价替代币。上述报道指出，从一种投机性资产跳转至另一种，表明了较广泛的市场狂热情绪，这种狂热推高了包括白银等大宗商品、股票以及加密货币在内的一系列资产的价格。这一现象还显示出，获得刺激性支票支持以及疫情期间更多时间待在家里的新投资者如何成为了金融市场中一股不稳定的新生力量。不过，据澎湃新闻报道，5月7日，特斯拉CEO埃隆马斯克(Elon Musk)在推特上转发一段标题为“马斯克称狗狗币(Dogecoin)可能成为加密货币的未来”的视频，并为视频配文称，加密货币很有前景，但请谨慎投资。相关报道：一个月价格暴涨10倍 买狗狗币是投资还是投机？暴涨118倍！狗狗币又火了 马斯克成“带货高手”？专业人士提醒投机泡沫（文章来源：中新经纬）(责任编辑：DF070)
情感评估结果:	Positive
