文章标题:	港股收评：恒指收涨1.11% 中资券商股大涨 周期股回调
关键词:	[港股, 市场, A]
正文内容:	港股主要指数走势指数分化，科技股继续走弱，金融股崛起。截至收盘，恒指涨1.11%报28027点，恒生科技指数跌0.45%报7565点。盘面上，大金融股(银行、保险、券商)全线拉升上扬，带领恒指走高，光大证券飙涨超12%，友邦保险大涨逾6%；生物医药股午后上涨，金斯瑞生物科技复牌暴涨逾21%，石药集团大涨超10%领涨恒指成份股；军工股、医美股、啤酒股、航运股、燃气股普涨；受隔夜美股中概股大跌影响，港股科技股盘中重挫，但午后跌幅收窄，小米、腾讯小幅收涨，阿里巴巴收跌4%，京东、美团跌3%；教育、钢铁、铜等有色板块跌幅靠前。展望后市，保银投资首席经济学家张智威表示，今年以来，国内货币政策边际收紧，叠加前期抱团股瓦解，A股发生了一定回调。虽然风险得到了一定释放，但目前A股的动态PE估值对比历史动态PE估值，仍显偏高。“比起A股，我们更看好美股和港股的行情。美股伴随疫苗全面铺开，疫情逐渐得控，经济企稳。企业盈利增速和较为宽松的货币政策、财政政策将带给美股一定利好。港股市场前几年因为社会环境的不稳定，始终处于估值洼地。”张智威指出。博时基金权益投资总部投研总监曾鹏表示，目前来看，尽管市场流动性有所回收，但盈利支撑依旧存在，一季度上市公司的业绩预告表现也非常优异。整体来看，香港市场预计政策面、基本面、流动性方面都不会太差。曾鹏认为，随着抱团股的下跌，个股挖掘的范围会继续扩大，目前港股中仍存在不少估值合理的中小成长型公司，这些公司存在很多Alpha的机会，会努力去挖掘这些投资机会，长期看好符合中国经济发展转型升级趋势下的新经济赛道的优质公司。华安香港精选基金经理苏圻涵对今年的港股仍然乐观。“尽管一季度由于估值调整，市场出现大幅震荡，但我们原先看好港股的基础未发生变化。全球流动性环境仍然宽松，风险偏好上升，港股估值有望提升。短期内，基于疫情发展的差异，海外仍加量宽松，而国内政策开始逐步转向，叠加人民币兑美元的企稳，港股有向上弹性。我们看好三条主线：业绩确定性成长的光伏新能源板块，受益于海外需求复苏的出口产业链，以及部分全球定价的商品类股。”上投摩根优势成长混合型基金拟任基金经理郭晨则旗帜鲜明地指出，港股并非是一个非常低估的市场。他认为，港股真正的价值体现在A股相对稀缺的新兴行业优质龙头公司，比如互联网、生物医药、新兴消费行业的许多公司。此外，未来会有更多的新兴行业公司在港股上市，这将进一步为港股注入新动能。兴业证券首席策略分析师张忆东认为，不论是A股还是港股，3月中旬开始构筑的股市黄金坑(2021年上半年重要的底部区域)4月底基本构建完成，最迟5月中旬有望出现新的上行行情，不是类似年初的吹泡沫拉高估值式的行情，而是聚焦盈利增长以及估值性价比的行情，更需要体现投资研究的专业能力。进攻的方向主要立足业绩驱动的机会。A股聚焦制造业的朱格拉周期，港股聚焦业绩高增长且性价比合适的新经济龙头(较高性价比的互联网龙头、医美和潮文化等新兴消费、物业、医药、品牌纺织服装、教育等)。次要方向精选周期股，结构性行情聚焦美国复苏、通胀以及中国“十四五规划”和碳中和，智能制造、半导体等先进制造业核心资产值得淘金。立足深度价值，防守反击，包括有能力和有意愿释放利润的国企龙头、券商、银行、地产、保险等。中金公司首席策略分析师王汉锋仍然看好港股市场整体前景。只要基本长期趋势不变，H股的表现将好于A股。鉴于新的催化剂出现之前整体市场预计将保持盘整态势，建议在成长和价值风格间相对均衡配置，不过，考虑到政策维持相对宽松和债券收益率下行总体上利好成长股，估值回调充分的质优成长股值得关注。板块上，看好受益于出口驱动链条(例如汽车、家电和家具家装等)以及受益于国内服务消费回暖的标的(如旅游和酒店等)。低估值的质优成长股亦值得关注。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳指出，港股市场长期吸引力有两点：一是来自AH股之间的溢价，通常计算其剪刀差；二是港股中确实存在一些好的科技、医药、金融类资产。从当下最新情况看，考虑到现阶段全球经济复苏状况，预计未来港股中的金融、能源等板块会有进一步的上涨空间。瑞信中国股票策略主管黄翔建议，从长期看，投资者仍应坚持配置新经济行业和新产业。“未来世界和中国的经济发展和政策还是将侧重于例如科技、新能源车等行业。而传统行业需要有重大的转变，才能更加获得市场青睐。回顾去年港股的整体表现，其旧经济行业比例较高，也影响了总体表现。反观MSCI中国市场指数还包括了相当一部分的中概股和A股，其去年就创下新高，表现抢眼。”（文章来源：东方财富研究中心）(责任编辑：DF532)
情感评估结果:	Positive
